# 1.5 Contexto del Desarrollo MERN
#### Jesus Silvestre Santiago Cruz | Programación Web
---
## Qué es MERN Stack
Básicamente, la pila MERN es un conjunto de marcos/tecnologías utilizados para el desarrollo web de aplicaciones que consta de **M**ongoDB, **R**eact JS, **E**xpress JS y **N**ode JS como sus componentes.

---
## MongoDB
MongoDB es una de las bases de datos NoSQL más sorprendentes que se conoce y está orientada a documentos.

 Una base de datos MongoDB se puede utilizar para almacenar los datos de la aplicación, cada registro es un documento que consta de pares clave-valor que son similares a los objetos JSON (JavaScript Object Notation).
 
  MongoDB es flexible y permite a sus usuarios crear esquemas, bases de datos, tablas, etc sin los requerimientos de una pesada base de datos SQL.

---
 ## Express JS

Express JS es un marco que se ha superpuesto en la parte superior de Node JS y se puede utilizar para crear el backend del sitio web con la ayuda de las estructuras y funciones de Node JS. 

Sin embargo, como Node JS está destinado a ejecutar JavaScript del lado servidor, pero no para desarrollar sitios web, Express JS está destinado justo a esto, a crear sitios web.

---
## React JS

React JS es básicamente una biblioteca creada por Facebook que se está utilizando ampliamente para crear componentes de interfaz de usuario en la actualidad. Esto puede ayudarnos a crear interfaces de usuario atractivas para nuestras aplicaciones web de una sola página.

---
## Node.JS

Este es un entorno de ejecución para JavaScript que puede permitirle ejecutar JavaScript del lado servidor y no en un navegador.
 Un interesante concepto a tener en cuenta en Node.js es el concepto de módulo, recursos que pueden ser más o menos simples o complejos en funcionalidad y que contiene un código JavaScript que podemos reutilizar en toda nuestra aplicación.
  Estos módulos tienen su propio contexto y no interfieren entre sí. Esto es una notable ventaja pues podemos crear nuestro proyecto a medida sin complicaciones, sorpresas ni comportamientos inesperados.

### Beneficios de elegir MEAN o MERN
* Abarca todo el ciclo de desarrollo, desde front-end (lado del cliente) hasta el backend (lado del servidor).

* Facilita el proceso de trabajar con una arquitectura modelo vista controlador (MVC) haciendo que el desarrollo fluya sin problemas.

* Ayuda a evitar el trabajo pesado innecesario, por lo que mantiene el desarrollo de la aplicación web muy organizado.

* Se basa en 4 tecnologías probadas y ampliamente respaldadas: Mongo DB, Express, Angular/React, NodeJS.

* Añaden un conjunto de herramientas de prueba prediseñadas.

* Frameworks basados en código abierto y con el respaldado por los apoyos de su comunidad.


---
